Entre 2004 y 2013 las emisiones habían aumentado a razón de un 2,3% anual. China, con un 29% del total de emisiones, era el país que más contribuía al calentamiento global, con aumentos del 5,3% de media, pero en 2015 logró reducir las emisiones un 0,7%. Lo mismo ocurrió con EE UU, que el año pasado las rebajó en un 2,6%. En ambos casos la mejora se debe a la sustitución del carbón por otras fuentes primarias de energía. En cambio, el aumento del uso del carbón explica que la UE, pese a liderar la lucha contra el cambio climático, haya aumentado en 2015 sus emisiones un 1,4%. Hay que actuar para que esto sea pasajero y podamos volver al objetivo global de reducir un 0,9% anual de aquí a 2030. Solo así se lograrán mitigar los efectos más catastróficos del cambio climático.
