Me llamo Nacho Monterde y soy el CEO de la agencia Softalian. Empecé realizando SEO para una agencia de Valencia en 2004, y a finales de 2005 empecé a desarrollar mi propia red de contenidos, junto con mi compañero Sergio. Puedes seguirme a través de mi blog de Seo Azul.

Durante los primeros años todo fue muy fácil. Ni Panda ni Pingüino habían llegado a España, y una página solo necesitaba unos pocos links y contenido (textos) para posicionarse. Hacíamos varios portales al mes de casi cualquier temática y casi todos se posicionaban. A principios de 2011 contábamos con 300 portales y superábamos los 10 millones de visitas únicas mensuales. Alcanzamos nuestro pico el día de San Valentín de ese año con 700.000 visitas.

¡Y llegó Panda! Fue en agosto de 2011 cuando nuestra red cayó en picado. También nos cazó el algoritmo Pingüino. Básicamente teníamos poco contenido y enlaces recíprocos. Perdimos la mitad de nuestro tráfico.

Panda nos decía que mejoráramos nuestros contenidos y lo hicimos. Tuve la suerte de conocer a Alex en 2012 y me enseñó cómo hacer link building natural. Y también lo hicimos. Como resultado recuperamos parte del tráfico. Panda y Pingüino nos dejó de penalizar.

Pero no todo cuadraba, el link building y el seo onpage (incluyendo contenidos) no explicaba muchos casos. En concreto no explicaba por qué Perros Amigos seguía hundida mientras Mundo Gatos se mantenía muy arriba. Eran 2 páginas idénticas, con el contenido de la misma calidad, mismo link building, sin enlaces tóxicos, misma antigüedad, etc. Ambas eran Top en 2011 y en 2012 solo lo era Mundo Gatos.
