Pese a las advertencias que en su día hizo el subgobernador del Banco de España, Fernando Restoy, el Ayuntamiento de Barcelona sigue adelante con su proyecto de crear una moneda local. Se iniciará en 2017 con una prueba piloto en tres distritos del eje del Besòs para extenderse en 2019 a toda la ciudad con las correcciones que esa experiencia aconseje. Pero para entonces, la alcaldesa Ada Colau contará ya con los resultados de otra experiencia que de hecho se habrá adelantado a la de la capital: la moneda local que a partir de enero próximo comenzará a funcionar en Santa Coloma de Gramanet. El plan está muy adelantado y algunos han bautizado la nueva moneda como “parlones”, en referencia a la alcaldesa que la promueve, la socialista Núria Parlón.
