Apuntes sobre formalización:

Tenemos tres fases:

> Abstracción de datos
 
A partir de los datos del usuario extraemos una serie de restricciones
genericas sobre la comida que el usuario quiere.

> Asociación heurística

A partir de las restricciones generadas creamos restricciones sobre un menú
abstracto. Por ejemplo: primer-plato-pescado, primer-plato-caliente, 
primer-plato-de-temporada, etc...

> Refinamiento y adaptación

A partir de esas restricciones podemos escoger instancias de platos. Este
seria el refinamiento que haremos sobre las restricciones de menúes.
