IDEES ESTRUCTURA

1. Obtenir preferencies del client

  Preguntem directament al client quines coses li agraden i quines no

2. Inferir noves preferencies

  Inferim nova informacio a partir del input que el client ens ha donat
  Per exemple, si al client li agraden els ingredients de temporada (ho
  inferim a partir de si es sibarita)

3. Descartar plats incompatibles amb les preferencies

  Plats amb carn si el usuari es vegetaria, ingredients prohibits...

4. Puntuar plats en funcio de les preferencies
  
  Plats exclusius si es usuari es Sibarita...

5. Crear tots els menus possibles a partir dels plats resultants
    i descartar els que no ens interessen.

  Producte cartesia de tots els plats amb tots el plats amb tots els plats!
  Molt costos pero necessari?

6. Puntuar menus en funcio de les preferencies

  Calcular la puntuacio dels menus sumant les dels plats
  
  Afegir criteris adicionals
    Puntuar negativament dos plats seguits amb la mateixa textura
    Puntuar negativament dos plats seguits freds

7. Triar els millors menus de cada categoria

  Escollir i imprimir per pantalla els tres menus amb la millor
  puntuacio escollint les ponderacions pertinents al seu preu
