Evaluación de Competencias

Esta asignatura tiene asignadas dos competencias transversales: 
"Espíritu emprendedor e innovación"  y "Trabajo en equipo".

Para la competencia de "Espíritu emprendedor e innovación" se elaborará un 
trabajo sobre innovación en IA. Esta competencia se evaluará con la rúbrica 
que tenéis adjunta.

La competencia de "Trabajo en equipo" se evaluará con las prácticas 1 y 2
de la asignatura y en el transcurso del trabajo de innovación. 
Para hacer el seguimiento de la competencia usaremos una serie de 
cuestionarios que tendréis que rellenar al finalizar las prácticas 
durante la entrega presencial con el profesor. Os adjuntamos unas 
muestras de como serán estos cuestionarios para que sepais desde el 
primer día que aspectos se evaluarán.

El Trabajo de Innovación

Para el trabajo de innovación en IA deberéis escoger un servicio o un 
producto desarrollado por una empresa en el que la innovación se haya 
basado en el uso de técnicas de inteligencia artificial y hacer un 
trabajo sobre él.  El trabajo deberá incluir:

  Descripción del producto o servicio

  Descripción de las técnicas de IA que se han utilizado

  Descripción de cómo han sido utilizadas las técnicas

  Explicación de porqué es un producto/servicio innovador y la
naturaleza de la innovación (innovación en la técnica/método de IA, 
uso innovador de técnicas ya existentes)
    
  Impacto del producto en la empresa (beneficios, riesgos, posición en el mercado)

  Impacto del producto en el usuario o en la sociedad (beneficios y riesgos)

  Bibliografía/Referencias utilizadas para la elaboración del documento

El trabajo se realizará en grupos de 3 personas. Cada grupo ha de escoger 
un tema diferente del resto, y para asegurar eso, cada grupo ha de mandar 
un mensaje al fórum creado para los trabajos de innovación explicando 
brevemente el tema que ha escogido. Una vez publicado un tema en el fórum 
ningún otro grupo puede hacer un trabajo sobre él. El trabajo ha de tener 
una extensión de entre 12 y 20 páginas, contando portada, índice 
y bibliografía.

Tenéis también una rúbrica de evaluación sobre la forma de 
escribir el trabajo.

La entrega del trabajo será el 25 de mayo a través del Racò. 

Todos los trabajos se presentarán en clase durante la última semana 
de curso. Todos los grupos deberéis preparar una presentación de no 
más de 6 minutos sobre vuestro trabajo.
