Un placer escribir estas líneas, el azar (y los pollos) me han traído hasta aquí. Me presento.

Me llamo Romuald Fons y trabajo en la agencia de marketing online Bigseo, en Barcelona. Desde siempre hasta hoy he leído todo lo que se ponía a mi alcance sobre marketing online y SEO, desde blogs hasta foros, tanto de habla hispana como inglesa, aprendiendo e intentando pasar desapercibido.

Y lo había conseguido bastante bien… hasta hace una semana.

Dean y Álex publicaron un excelente artículo sobre cómo posicionar una web de nicho en el 2015, lo leí encantado hasta que vi que estaban hablando de la web recetapolloalhorno.net. Se me escapó en voz alta un ¡Ossstia, qué cabrones! (verídico).

Como ya os imaginaréis, recetapolloalhorno.net es una de mis webs.

Abrí el analytics y efectivamente, picotazo de visitas y subida de tráfico de crawlers de Ahrefs, Moz y similares. Perfecto.

Ya que el pastel estaba descubierto, decidí hacer algo de provecho, así que mandé un email a Álex y a Dean, dándoles las gracias por el “favor” y por si querían un artículo explicando cómo posicioné esa web y cuánto dinero se gana al crear una red de ese tipo.

Álex, con el que ya había intercambiado emails otras veces, se rió de lo pequeño que era el mundo y me invitó a escribir estas líneas, así que aquí estamos.

Espero que este artículo basados en un caso real (online y visitable a día de hoy) os resulte interesante.
